مايكل جوردون
يعتبر أعظم لاعب كرة سلة علي مر كل العصور
كما أنه واحد من الرياضيين الأكثر تسويقًا بين اللاعبين
وأصبح له شعبية كبيرة في الدوري الأميركي للمحترفين في كرة السلة
ولد مايكل جوردن في بروكلين، نيويورك 17 فبراير عام 1963
ولكن بعد فترة انتقلت عائلته إلى ولاية كارولينا الشمالية
حيث نشأ وترعرع هناك
كافح كثيرًا في فترة دراسته في المرحلة الثانوية
حيث كان يريد أن يختار لعبة من الألعاب الرياضية
وبالفعل بدأ فى التركيز علي لعبة البيسبول
بعدها بفترة قليلة بدأ يفكر في رياضة أخري تناسبه
وكان وقتها قد التحق بجامعة ولاية كارولينا الشمالية
وفي عام 1984، تم اختياره في مشروع الدوري الاميركي للمحترفين
من قبل شيكاغو بولز
وفي نفس العام تم اختياره أيضًا ليكون ضمن فريق كرة السلة الأولمبية للولايات المتحدة
حيث استطاع الفريق بوجود مايكل جوردن من الحصول على الميدالية الذهبية
وشهد موسم عام 1984 ظهور مايكل جوردن كلاعب قوي
أولى مبارياته الرسمية في الدوري الأمريكي لكرة السلة
مع نادي شيكاغو، استطاع أن يسجل 16 نقطة
وهو رقم مرتفع بالنسبة للاعب حديث العهد بعالم الاحتراف
هذه البداية القوية دفعت الجميع للاعتقاد بأن اللاعب الشاب
سيكون له مستقبل مشرق
وأنه قد يصير يومًا من أساطير رياضة كرة السلة
واصل مايكل جوردن تألقه وإبهاره للجماهير في موسمه التالي
والذي حقق فيه معدلات مهارية فاقت ما حققه في الموسم الأول
حتى إنه تساوى مع أسطورة كرة السلة ويلت تشابمرلين
بلغ تألقه ذروته في موسم 1990ميلاديًّا
حين قاد فريقه إلى المباراة النهائية في بطولة المنطقة الشرقية
تمكّن مايكل جوردن من الجمع بين هذا التميز الرياضي وبين التواضع
الذي جعل الجمهور يحبونه أكثر
فكان يقول دوما إن ما حققه لم يكن ممكنا
إلا بسبب اللاعبين الرائعين المشاركيين معه
تعرّض والد مايكل جوردن للاغتيال في عام 1993
وشكّل الأمر صدمة شديدة القسوة بالنسبة للاعب الشهير
ففقد رغبته في ممارسة كرة السلة
واعتزل حياة الأضواء
تدخلت قيادت عليا في الولايات المتحدة
لإقناع جوردن للعودة إلى الملاعب
والمشاركة مع المنتخب القومي، ولكنه ظل متمسكًا بقراره
لمدة عام كامل
أعلن عودته في آواخر عام 1994
وصاحبت عودته ضجة إعلامية مشابهة للضجة التي صاحبت نبأ اعتزاله
واصل اللعب حتى بعد أن بلغ سن الأربعون
في عام 2003 اعتزل مايكل جوردن عالم الرياضة بشكل رسمي ونهائي
ولكنه لم يستطع الانقطاع عنها بشكل تام
فاختار المجال الرياضي لاستثمار أمواله ومدخراته
في يونيو 2010، ظهر مايكل جوردن في مجلة فوربس
وكان ضمن المشاهير الأكثر نفوذًا في العالم
فكان يمتلك 55 مليون دولار
شارك في عدد من المشاريع التجارية
بما في ذلك العديد من المطاعم
وكان يفعل أيضا الكثير لصالح الأعمال الخيرية
في عام 1999، تم تقييم مايكل جوردن كأعظم رياضي في أمريكا الشمالية في القرن العشرين
ألقابه الفردية: فاز بلقب أفضل لاعب كرة سلة في الدوري الأمريكي
فاز بلقب هدّاف الدوري الأمريكي لكرة السلة في ستة مواسم.
فاز بلقب أفضل مدافع بكرة السلة في تسعة مواسم
فاز بلقب أفضل سارق للكرات في أربعة مواسم
وهي إحدى المهارات المميزة في رياضة كرة السلة
تم تصنيفه كأغلى لاعب خمسة مرات من قبل اتحاد كرة السلة الأمريكي